E aqui, pessoal, os métodos, e aí uma pitada pessoal minha com relação aos métodos.
Nós vamos ter, como eu já comentei, os dois métodos, o método direto e o método indireto.
Olha a minha posição, método direto, difícil de elaborar, mas fácil de entender.
Esse é o método recomendável.
Não é que é absurdo, difícil, mas uma visão geral.
Aí vocês vão tirar a conclusão de vocês quando nós fizermos os exercícios, quando
vocês aprenderem corretamente.
Já o método indireto, fácil de elaborar, mas difícil de entender.
Muito parecido com a antiga demonstração de origem e aplicações de recursos.
Perfeito?
Então os dois métodos, posso fazer pelos dois, devo fazer, acabou, não tem segredo.
E vocês que têm clientes de escritórios.
Não tem contabilidade.
Uma vez que você fez a primeira, vocês vão fazer as outras tranquilamente.
E se você tiver um bom plano de contas, a parametrização do sistema é sine qua non,
para que saia automático.
Se você parametrizar e está tudo contabilizado certinho, sem nenhum ajuste, sem nada, já
vem automático.
Só fluxo de caixa?
Claro que não.
Todos eles, balanço, DRE, DMPL, tudo já sai automático.
Eu tenho que parar e parametrizar o sistema.
Agora, tem que tomar cuidado, qualquer nova conta que eu abrir ou que eu excluir vai impactá-los
nas demonstrações.
Então, preciso tomar cuidado.
Perfeito?
Muito bem.
Caixa equivalente de caixa.
Caixa propriamente dito, bancos, contas, movimentos, aplicações financeiras de curtíssimo prazo
e alta liquidez até 90 dias.
Demonstração dos fluxos.
Entrada, saída, excesso ou falta das disponibilidades em determinado momento, denominado pela expressão
inglesa de cash flow, cash flow ou fluxo de caixa, tá?
Inglês é cash flow.
Então, entrada ou saída de grana.
Entrada e saída.